# Ответы на вопросы

## Что такое k8s?

Кубернетис - это расширямый каркас для запуска распределённых приложения в устойчивой к отказам среде.

## В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией? 

Контейнеризация использует ресурсусы ОС хоста для эмулирования ОС виртуальной среды. Таким образом не затрачиваются ресурсы на работу гостевой ОС. Например, для запуска небольшого приложения потребляющего, скажем, 100МБ ОЗУ, гостевая ОС отжирала бы около 1ГБ ОЗУ.

## В чём состоит принцип самоконтроля k8s?

Кубернетис мониторит состояние запущенных контейнеров и старается привести его к состоянию, заданному пользователями.

## Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s? 

Потому что большинство организаций использует Кубернетис для управления контейнерами, а сущность "деплой" - это основная сущность Кубернетис для задания желаемого состояния контейнеров приложения.

## Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s? 

Secret - средство для предоставления конфиденциальной информации внутрь контейнера предоставляется из коробки.

https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/secret/

## Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?

Не очень понял вопрос, ведь ноды Кубернетис - это среды запуска контейнеров совместимые с CRI, установлеными kube-proxy и kubelet.

# "tomcat" Manifest

## Написать манифест, который будет содержать в себе следующие условия: ● apiVersion – v1 ● название – netology-ml ● внутри него сервер приложений tomcat версии 8.5.69 с портом 8080 ● наличие 2 реплик ● использование стратегии rollingupdate

```
apiVersion: apps/v1
kind: Deployment
metadata:
  name: netology-ml
  labels:
    app: tomcat-app
spec:
  replicas: 2
  selector:
    matchLabels:
      app: tomcat-app
  template:
    metadata:
      labels:
        app: tomcat-app
    strategy: rollingUpdate
    spec:
      containers:
      - name: myapp
        image: tomcat:8.5.69
        ports:
        - containerPort: 8080
```