# Задание к занятию «Мониторинг»

## 1. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Собственно, вы его читаете.

## 2. Перечислите алерты, которые настроены в Prometheus alerts.

Алерты распределены по 3-м категориям: хостовые, контейнеров и сервисов. 

Для хостовых алертов отслеживаются метрики ЦП, ОЗУ, дисковое пространство.

Для алертов контейнеров наблюдаются состояние, потребляемые ЦП и ОЗУ

Алерты сервисов следят за сервисной метрикой "UP".

[Здесь](./alerts.png) можно увидеть пример страницы с алертами на моей виртуалке.

В [файлике](https://github.com/stefanprodan/dockprom/blob/ca14fd95217f2e1328097d796e96a1744580d6e7/prometheus/alert.rules) с правилами алертов в исходном репозитории всё расписано.

## 3. Перечислите количество dashboards в Grafana, для какого ПО они?

Из коробки репозитория преднастроены дашборды для контейнеров, хостов, системы мониторинга (собственно, Prometheus), и Nginx (который у меня не развернут).

По, как видно из состава дашбордов, для администраторов инфрастуктуры, поддержки, разработчиков.

Пример страницы дашбодов [здесь](./dashboards.png).

## 4. Сделайте скриншот работающего dashboards docker containers grafana, перечислите метрики, которые там есть.

Скриншот [здесь](./dashboard%20-%20conteiners.png)

Метрики дашборда для контейнеров:
 * Использовано ЦП %
 * Количество ядер
 * Использовано ОЗУ %
 * Использовано ОЗУ MiB
 * Использовано дискового пространства %
 * Использовано дискового пространства GiB
 * История количества запущенных контейнеров
 * История общей загрузки системы
 * История ввода/вывода - время и объём
 * История использования ЦП %
 * История использования ОЗУ MiB
 * История использования кеша ОЗУ MiB
 * История исходящего трафика MiB
 * История входящего трафика MiB